PROMPT STUDIO — versione 1.1.1, OpenRouter

1. Apri Prompt Studio.app e premi Impostazioni.
2. Inserisci la tua chiave API OpenRouter (https://openrouter.ai/settings/keys).
3. Premi Carica catalogo, cerca un modello e clicca sul suo nome. In alternativa incolla il suo ID OpenRouter nel campo Modello generatore.
4. Premi Fine. Seleziona l’AI destinataria nella finestra principale e indica eventualmente la versione del modello destinatario.
5. Scrivi la richiesta nel riquadro sinistro, aggiungi eventuali vincoli e premi Genera prompt (Cmd + Invio).
6. Modifica, copia o esporta il risultato dal riquadro destro.

Il modello generatore su OpenRouter scrive il prompt. L’AI destinataria è quella alla quale consegnerai il prompt: possono essere diverse.
Il catalogo viene caricato dal servizio pubblico https://openrouter.ai/api/v1/models, senza chiave né testo della richiesta. Puoi cercare per nome o fornitore; vengono mostrati fino a 40 risultati per ricerca, con output testuale.
La chiave resta in memoria fino alla chiusura dell’app; non viene salvata su disco. Il solo ID del modello generatore viene ricordato fra gli avvii.
In modalità API, premere Genera invia richiesta, contesto e istruzioni a OpenRouter e al fornitore del modello selezionato. Si applicano le tariffe del tuo account per quel modello. Il risultato non viene inviato automaticamente all’AI destinataria.
Nessun invio viene ripetuto automaticamente. Annullare una richiesta già inviata non garantisce l’annullamento dell’addebito lato fornitore.
La modalità locale facoltativa compone una struttura guidata senza chiamare un modello.
Non esiste una garanzia del «prompt migliore»: verifica i risultati sul tuo caso d’uso.
Richieste e risultati non vengono salvati automaticamente. Esporta i prompt da conservare.

VERIFICHE
Compilazione nativa e firma locale verificate. Icona dedicata inclusa per Finder e Dock; se l’app è già aperta, il Dock potrebbe aggiornarsi al successivo avvio.
Test isolati senza rete superati: costruzione richiesta, controllo chiave/modello, parsing risultato, risposta troncata, errori HTTP, errori nella risposta, filtro catalogo.
Interfaccia OpenRouter verificata nell’app. Caricamento del catalogo non confermato in questa sessione; disponibile anche inserimento manuale dell’ID.
Generazione con account OpenRouter reale non verificata: nessuna chiave fornita e nessun consumo API effettuato.

Sorgenti inclusi nella cartella Sorgenti.
Documentazione API: https://openrouter.ai/docs/quickstart
